Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Books.po
Languages: ko

source: "On the nature of rifts That which we call a 'rift' is in fact close to the complete opposite — a 'suture' or a 'tie.' It is the place where two planes are stitched together, enmeshed to the point of merging. Two types of rifts are encountered on the borders of the Worldwound — short-term natural rifts and stable, engineered rifts. The latter allow entire armies to pass freely between the Abyss and Golarion. They were created at points where the fabric of reality formed a specific type of 'fold,' where the Material Plane was closest to the Abyss. More information about these 'folds of reality' in former Sarkoris can be found in the Temple of Stone Manuscripts in the ruined city of Iz. Some of my own notes are also held there. I shall only make passing reference to them here. At the moment of writing, five of these 'folds' have been identified. The most significant one was located near the Threshold fortress, and it was that which made the Worldwound possible. The second most significant rift, the Maiming of Iz, marks the ruins of the famous city. The third rift — the Gates of Midnight — is hidden in the Midnight Fane. The fourth — the Harrowing — leads to my personal laboratory. And, finally, the fifth — the Blood of Pulura — is located near the Sarkorian shrine. All of the rifts within the perimeter of the Wound function as a single system. In a way, they are like a single entity, or offshoots from a single root. This means that closing them separately is impossible. They will disappear only when the source is uprooted, the main rift — that which some people call the Last Threshold, although it is in fact the true and original Worldwound. The Wound cannot be closed using ordinary methods. The very manner in which it was opened protects it from interference. The only means of closing it requires..." This is the last surviving page of a book that has been ripped in two. All the other pages are missing.
ko: "균열의 성질에 대하여 우리가 '균열' 이라고 부르는 것은 사실, 그 반대에 가깝다. 오히려 '봉합선' 이나 '묶음 끈' 과 유사하다". 균열은 두 차원이 심하게 얽혀있는 곳으로, 너무 얽혀있는 나머지, 하나로 융합된 곳이다. 세계 상처의 경계에서는 두 종류의 균열들이 교차한다 : 일시적이고, 자연적인 균열과 인공적이고, 안정적인 균열. 후자는 한 군단 전체가 골라리온과 심연을 사이를 자유롭게 드나들 수 있도록 한다. 이러한 균열은 물질계와 심연이 가장 가까웠던 장소, 즉 현실 구조의 '접합' 이 일어난 곳에서 만들어졌다. 옛 사코리스의 '현실 구조의 접합' 에 대한 더 많은 정보는 몰락한 도시, 이즈의 Temple of Stone Manuscripts 에서 찾아볼 수 있을 것이다. 내가 남긴 문서들도, 마찬가지로 그곳에 있을 것이다. 여기에서는 짧은 언급만 하겠다. 이 글을 쓰는 이 순간, 세계 상처에서의 다섯 개의 '접합'들의 존재가 확인된다. 가장 중요한 균열은 극점 요새 근처에 존재하는 것으로, 지금의 세계 상처가 존재할 수 있게 해주었다. 두번째로 거대한 것은 '이즈의 절단' 으로, 유명한 도시에 폐허만을 남겼다. 세번째는 칠흑의 사원 안에 숨겨져있는 '칠흑의 관문'. 네번째는, 내 연구실에 연결된 '애처로움'. 끝으로, 다섯 번째는 사코리스 신전 근처의 '펄루라의 피'다. 세계 상처의 모든 균열들은 닫힌 계를 이룬다. 어찌보면, 하나의 개체나 하나의 뿌리에서 나온 여러 잔 가지일 수도 있겠다. 달리 말하자면, 이 균열들을 하나 하나 닫는 것은 불가능 하다는 것이다. 그 근원을 뿌리 뽑지 않는다면, 균열들은 사라지지 않을 것이다 : 세계 상처의 근원지가 된, 누군가가 마지막 극점이라고 이름 붙인 가장 중요한 균열. 세계 상처는 일반적인 방법으로는 결코 봉합되지 않을 것이다. 상처가 열린 방법, 그 자체가 모든 간섭으로부터 상처를 보호하고 있으니. 그것을 닫기 위해서는... " 이것이 두 개로 찢겨진 책에 남은 마지막 페이지입니다. 나머지는 사라졌습니다.

source: Lexicon of Paradox, Part Two
ko: 역설의 총론, 2부

source: Mutasafen's Journal
ko: 무타사펜의 일기

source: "Attempt 84. Standard Transformation ritual. Reagent mixture added (formula no. 9), standard incantation (as per Xanthir Vang). Result: unsatisfactory. Observation: four of the five demons became unruly. Order new components. And doors. Attempt 85. Standard Transformation ritual. No additions, strict adherence to the protocol (as per Vang). Result: unsatisfactory." Margin note: "Reread 'Beginnings' and 'On Nature.' Where's the mistake?" "Attempt 86. Extended Transformation ritual. Reagents added to the crystals (formulae Nos. 4 and 15). I'm using a soul gem and a binding ritual. Result..." The end of the line and the next few paragraphs have been angrily crossed out. "Attempt 91. Standard ritual. Crystals treated with ichor, Vang's ritual. It didn't work. Another carcass. The mistress will kill me. That bastard Vang made his notes deliberately abstruse! I'm getting nowhere!" After several empty pages, the entries begin again and the handwriting grows less intelligible. "Attempt 95.1. Adapted Transformation ritual. Using my own admixture of Nahyndrian extract. Result: better than expected. Further trials are necessary. I found the Plagued One's mistake! Attempt 95.2. The experiment has been called off — the admixture caused a delayed reaction, the subjects are dead. Xanthir fucking Vang, this is all your fault! Your notes are full of bluster and offer little in the way of concrete instructions! You are no scientist! You're a narcissistic, swaggering…" The rest is indecipherable. "Fine! Fine. I'm no dunce, I can work this out on my own. I think it's a flaw in the crystal. I need to repeat Attempt 85 as per Vang to get several stable specimens, otherwise they'll have my hide..."
ko: "실험 84. 표준 변신 의식. 시약 혼합물 첨가 (제 9번 공식), 표준 주문 (잔티르 뱅에 따름). 결과: 불만족 관찰: 다섯 데몬 중 넷이 통제 불능. 새 원료를 주문할 것. 그리고 문도. 실험 85. 표준 변신 의식. 첨가물 없음, 계획을 엄격히 준수함 (뱅에 따름). 결과: 불만족 여백 기록: "'시작'과 '자연' 부분을 다시 읽을 것. 어디가 문제였지?" "실험 86. 확장 변신 의식. 시약을 수정에 첨가 (제 4번과 9번 공식에 따름),영혼 보석과 구속 의식을 사용함. 결과..." 이 줄의 끝과 다음 몇 문단은 분노로 찢겨 나갔다. "실험 91. 표준 의식. 수정을 이코르 영액으로 처리, 뱅의 의식. 작동하지 않음. 또다른 시체. 여주인이 날 죽일 지도 모른다. 뱅 그 사생아 자식이 일부러 기록을 난해하게 남겼어! 난 계속 실패할 거야!" "실험 95.1. 수정 변신 의식. 내 비전의 나힌드리 수정 혼합물 사용. 결과 : 기대 이상. 추가 의식이 필요함. 내가 역병 전파자의 실수를 찾아냈어! 실험 95.2. 실험 중지, 혼합물이 반응을 지연시켰고, 피험체들이 사망했다. 빌어먹을 잔티르 뱅, 이건 전부 네 탓이야! 네 기록들에는 허풍만 가득하고 쓸만하고 구체적인 지도를 제시하지는 않는다고! 넌 과학자가 아냐! 넌 혼자 으스대는 나르시스트에..." 나머지는 판독할 수 없다. "좋아! 좋아. 난 멍청이가 아니고, 난 내 손으로 이걸 해결할 수 있어. 수정 내의 흐름이 문제일거야. 뱅에 따라 몇 안정적인 종족에 대해 실험 85를 반복해야 해, 그렇지 않으면 그들이 내 은신처를..."

source: "Ode to Nocticula"
ko: "녹티큘라에 바치는 송가"

source: This dirty paper is covered in writing, though much of it has been furiously crossed out. Among the redacted scribbles, the following lines remain legible: "O Nocticula, my ruin, My Lady in Shadow! The first of the succubi, the patron of murderers, the sovereign of lust! Thou art black as a starless night and beautiful as the heart of a Nahyndrian crystal. Thy legend is demiseborn, thy fame is deathforged. Whither thou goest, all tremble. Thy wrath slays without pause, thy caress is sweeter than blood of the righteous. None can compare to thee, in slaughter or desire. Some thou bringest down with a deadly strike, some with thy sweetest touch. May thou reign over thy servants, Nocticula, until the end of time! May thou be the eternal whip raised over the lords of the Abyss!"
ko: 더러운 종이는 많은 부분에 분노의 빗금이 쳐져 있긴 하지만, 수많은 글씨로 가득 차 있습니다. 수정된 글씨들 중 다음 행들은 읽을 수 있는 상태로 남아 있습니다: "오 녹티큘라여, 나의 폐허, 나의 그림자의 여주인이시여! 모든 서큐버스 중 첫 번째, 살인자들의 후원자, 색욕의 권세여! 당신은 별 없는 밤처럼 어둡고 나힌드리 수정의 심장처럼 아름답습니다. 종말이 당신의 전설을 내었고, 죽음이 당신의 명성을 빚었습니다. 당신이 가는 곳마다 모두가 두려움에 전율합니다. 당신의 분노는 멈춤 없이 적들을 베어내고, 당신의 애정은 의인의 피보다 달콤합니다. 누구도 당신의 학살과 갈망에 비견되지 못합니다. 누군가는 치명적인 일격을 맞아, 누군가는 향기로운 손길을 맞아 쓰러질 테지요. 녹티큘라시여, 당신의 권세가 영원토록 당신의 종들 위에 군림하시길! 당신께서 심연의 군주들을 내리치는 영원한 채찍이 되시기를!"

source: Old Sarkorian Diary in a Burned Binding
ko: 표지가 타버린 오래된 사코리스인의 일기

source: The diary's binding is scorched and many pages are missing. Those that remain are covered in dirt and mold. Between the ink lettering that has spread and run and the patches of rot, it is possible to make out certain phrases. "A troop brought news from the west. The plains have fallen: the clans have been slaughtered and the beasts are feasting on the slain warriors. A few survivors were found, but attempts to get them to the fortress failed. Our own warriors fought their way back with difficulty — the outlying fortifications are overrun with the scum. Only reinforcements from the east will have any chance of breaking through this noose that is slowly closing around our neck — all we can do is wait…" "…they attacked from the sky. The tower is still standing, but burnt out. Along with Zonak and the others. There was no time to light the funeral pyres — we scooped up the bodies and tossed them back behind the walls before we were caught by another wave. Rolug's squad were stationed at the deserted post — most of them have been maimed, so they're not much use on the walls…" "…they vanished into thin air. The smoke makes day and night bleed into one and watching the eastern horizon is getting more and more difficult. The hope of seeing the banners of Mendev has kept the dread of death at bay for some — without this comfort, yesterday's warriors turn into whimpering curs. The beasts lose their last grain of fear in the dark — one of the sentries was plucked right off the wall in front of five of his fellows…" "…half of the left tower is sinking into the opening fracture. We barricaded the doors, but the smoke pouring through the hole took down three of us…" "...he was spitting, guffawing, lambasting the foreign traitors and screaming that the Mendevians weren't coming. Yuno smashed the lunatic's skull in…" "...our days are numbered. The smoke makes breathing all but impossible — we sit out the time between attacks in the cellars, where at least there's some fresh moisture that trickles down the walls. Our sentries are disappearing one after another — suffocating in the smoke or snatched up by the claws of some flying beast…" "…we will open the gates in an hour. Let those who trace our final days see that the last sons of Sarkoris died standing tall…" One more page is glued in among the final sheets. The page is made from finer paper and is emblazoned with an inscription in ornate lettering. "I discovered this journal in the fortress's underground refuge soon after clearing the place of demons. The defenders of the Greengates met their deaths with honor. We could not save you, but your courage stands as an example to every person who picks up a weapon today in the name of Golarion. I vow that our newly formed Crusade, which already proceeds apace through these mutilated lands, will finish what the Sarkorians started — just as I have finished this journal. The banners of the dead will fly under clear skies once more!"
ko: 일기의 표지는 그슬렸고, 많은 장이 사라졌다. 남아있는 부분은 먼지와 곰팡이로 덮여 있다. 번져나간 잉크와 썩은 조각들 사이에서 간신히 몇몇 구절을 해독할 수 있습니다. "부대 하나가 서부의 소식을 가져왔다. 평원이 함락되었다. 씨족들은 도살되었고 야수들이 학살당한 전사들의 시체로 축제를 벌이고 있다. 소수의 생존자들을 발견했으나, 그들을 요새로 데려오려는 시도는 실패했다. 우리 전사들은 간신히 복귀했다. 외곽 요새들은 오물들에게 압도 당하고 있다. 오직 동부의 지원군만이 우리의 목을 조여오는 올가미를 걷어낼 기회를 가지리라. 우리가 할 수 있는 것은 그저 기다리는 것 뿐이다..." "... 그들은 하늘에서 공격해왔다. 탑은 아직 버티고 서있긴 하나, 다 타버렸다. 조낙의 분대와 함께. 화장을 위해 불을 피울 시간조차 없었다. 우리는 시체를 모아 다음 군세에 휩쓸리기 전에 간신히 장벽 너머로 던져 넘겼다. 로러그의 분대는 외딴 초소에 배치되었다. 그들의 대부분이 불구가 되었기에, 장벽 위에서는 쓸모가 없으리라..." "... 그들은 흔적도 없이 사라졌다. 연기가 낮과 밤의 구별도 없이 스며들며 동쪽을 쳐다보는 것을 더욱 더 어렵게 만들고 있다. 멘데브의 기치를 보리라는 희망이 일부의 죽음에 대한 공포를 간신히 억누르고 있다. 이러한 위안조차 없다면, 어제의 전사가 오늘은 칭얼대는 똥개가 될 거다. 야수들은 어둠 속에 머무를 때 마지막 겁 한 조각조차 잃어버리는 모양이다. 보초병 한 명이 장벽 위에서 동료 다섯 명이 지켜보는 가운데 머리가 뽑혀나갔다..." "... 좌측 탑의 절반이 무너져 활짝 열린 구조물이 되어버렸다. 우리는 문에 장벽을 쳤지만, 구멍을 따라 스며든 연기가 우리 중 세명을 쓰러뜨렸다..." "... 그는 침을 뱉고, 거품을 물며, 외국인 배신자들을 질타하고 멘데브의 지원군이 오지 않으리라 소리쳤다. 유노가 그 미치광이의 두개골을 부쉈다..." "... 우리의 날이 얼마 남지 않았다. 연기가 호흡을 거의 불가능하게 만들고 있다. 우리는 공격받는 틈틈이 적어도 아직 신선한 습기가 벽을 타고 흐르는 지하실에 앉아 시간을 보낸다. 우리의 보초병들은 하나씩 하나씩 사라지고 있다. 연기에 질식했거나 날아다니는 야수들의 발톱에 잡아채였거나..." "... 우리는 한 시간 뒤에 대문을 열 것이다. 우리의 마지막 흔적을 좇는 이들이 사코리스 최후의 아들들이 선 채로 죽었음을 보게 하소서..." 마지막 일기 뒤에 한 장이 덧붙여져 있습니다. 보다 얇은 종이에 화려한 글씨체로 적혀 있어 구분됩니다. "나는 이 일기를 데몬들이 자리 잡은 곳을 청소한 뒤 요새의 지하 피난처에서 발견했다. 신록의 관문의 방어자들은 명예롭게 죽음을 맞이했다. 우리는 그대들을 구원할 수 없었으나, 그대들의 용기는 오늘날 골라리온의 이름으로 무기를 든 모든 이들의 귀감이 되고 있다. 내가 맹세하노니, 내가 이 일기를 끝마친 것처럼 황폐화된 대지들을 거쳐 온 새 성전군이 사코리스인들이 시작한 일을 끝맺을 것이다. 맑은 하늘 아래 죽은 자의 깃발이 다시 한 번 휘날리리라!"

source: Old Sarkorian Book
ko: 오래된 사코리스 책

source: "In the western mountains there dwelled a clan whose name is no longer spoken today. They were a brave and hardy people who would go down into the deep caves and return laden with glittering ore. The clan flourished: it had all things in abundance, including food and honey, because their neighbors gladly bought the things they forged from the underground ore. Trouble came to the clan on the last day of Calistril, when the mountain passes were ready to shake off winter's icy grip, like hounds waking from a long sleep. Clamor and clouds of dust rose up from the caves that night. Once the dust had settled, the miners went down to look, for they were brave people who feared neither darkness nor falling rocks. But what they found was not darkness or a cave-in. What they found was the Pack. The Follower, whose true name had been forgotten generations before, was of clan blood. The Follower was a despicable sorcerer, a degenerate who had turned his back on his ancestors. He had loved the Daughter of the wise clan Patriarch most ardently, but her heart had held no warmth for him. The Follower had stormed into the dark depths of the caves, seething in his resentment, and with much wailing and berating, plotted his revenge. That is where the dread Pack found him, following the scent of profane magic and vice. The Pack devoured him, and in so doing, tasted human blood for the first time, and discovered it was to its liking. The Pack killed the miners who descended into the caves, and thereafter it began venturing up the surface each night to devour one of the villagers before dragging the carcass back to the caves to gnaw on the bones. The wise Patriarch called the clan together in the long house and spoke, then the elders of the clan spoke, then the warriors, and then anyone could say their piece. The ancestors had revealed to the Patriarch that the clan was being punished by the gods for failing to recognize the degenerate sorcerer in their midst, and that no deity would intercede for them now. Lamenting their fate, the clan left their homes, the ancestors' carved images, and their temples to the gods, and fled. That caravan of grief made its way in silence, but not all the clan was represented among its number. Only women, children, and decrepit elders did it contain, for the strong men of the clan had remained behind. Many days they sat in the long house, sharpening their weapons and praying. Each night, one of the men would go down into the caves to satisfy the Pack's hunger with his own flesh. When all the men were dead and the Pack's hunger drove it to the surface, the caravan was already long gone, and the monsters could not pick up their trail. The caravan traveled day and night without rest until it reached the steppe, the very edge of their known world, whence the peaks of their beloved mountains could no longer be seen. And there they settled, living threadbare, meager lives, because they did not know how to rear animals and live the nomadic life that required, and because they had no strong warriors among them. The clan quickly dwindled — the old died, and the young found husbands and wives in other clans and left to join new households. Years later, during one of the harsh steppe winters, the clan Patriarch fell sick and died in the arms of his Daughter, and no one could recall the location of that house where the clan had once resided in such freedom and dignity." The final pages of the book have been roughly torn out.
ko: "서부 산맥에는 한 때 더 이상 이름이 불려지지 않은 씨족이 거주했다. 그들은 깊은 동굴로 내려가 반짝이는 광석을 메고 돌아오는 용감하고 강인한 이들이었다. 그 씨족은 번영했다. 이웃들이 그들이 지하의 광맥으로 제련해낸 것들을 기꺼이 사들였기에, 음식과 꿀을 포함해 모든 것을 풍족히 누렸다. 칼리스트릴의 마지막 날, 긴 잠에서 깨어난 사냥개처럼 산길들이 겨울의 차가운 손아귀를 떨쳐낼 준비가 되었을 때, 씨족에 문제가 찾아왔다. 그날 밤 동굴 안에서 소란과 먼지 구름이 피어올랐다. 먼지가 가라앉자, 어둠도 낙석도 두려워하지 않는 용감한 광부들은 내려가 무슨 일이 일어났는지 살펴 보았다. 그들은 동굴 안에서 어둠이 아닌 무리 하나를 발견했다. 수 세대 전 진정한 이름을 잃어버린 추종자들은 씨족의 혈통을 이었다. 추종자는 한 때 선조들을 등진 비열한 마법사였다. 그는 현명한 씨족 대모의 딸을 가장 열렬히 사랑했으나, 그녀의 심장은 그를 향해 뛰지 않았다. 추종자는 동굴 심부 깊숙히 뛰어들어 분노로 속을 끓이며 통곡과 질책으로 복수의 음모를 꾸몄다. 그 곳에서 무시무시한 무리가 마법과 사악의 불경한 향취를 쫓아 그를 찾아내었다. 무리가 그를 포식했고, 그럼으로써 처음으로 인간의 피를 맛보았고, 그것이 기호에 맞음을 발견했다. 무리는 동굴로 내려온 광부들을 죽였고 이 후 매일 밤마다 위험을 무릅쓰고 지표면으로 떠나 마을 사람 하나를 잡아먹고 그 시체를 끌고와 뼈 무더기위에 쌓아 놓았다. 현명한 대모는 롱 하우스로 씨족을 불러모아 말했고, 뒤이어 장로들이 이야기 했으며, 그 뒤에 전사들이, 마침내 누구나 자신의 의견을 표현했다. 선조들은 대모에게 그들 중 하나였던 타락한 소서러의 죄로 신벌을 받고 있음을 말하며, 적어도 지금은 그 어떤 신격도 그들을 위해 중재해주지 않으리라는 사실을 밝혔다. 씨족은 그들의 운명을 슬퍼하며 그들의 집과, 선조들의 조각과 신들의 신전을 남긴 채 달아났다. 비탄의 행렬은 침묵 속에서 나아갔으나 모든 이들이 그 행렬에 참가하지는 않았다. 오직 여자와 아이들, 늙은 장로들만이 떠나고 씨족의 강한 남자들은 뒤에 남았다. 그들은 롱 하우스에 앉아 많은 날을 보내며 무기를 날카롭게 벼리고 기도했다. 매일 밤 남자 중 하나가 동굴로 내려가 자신의 살로 무리의 배고픔을 달래려 시도했다. 모든 남자가 죽고 무리의 배고픔이 그것을 지표면으로 내몰았을 때, 행렬은 이미 멀리 떠났고 괴물은 그 흔적을 찾아낼 수 없었다. 행렬은 그들이 알고 있던 세계의 끝, 그들이 사랑하던 산맥의 봉우리들이 보이지 않는 대초원에 도착할 때까지 밤낮으로 쉬지 않고 여행했다. 그리고 그들이 정착했을 때, 그들에게는 강한 전사도, 유목민의 삶에 필요한 동물을 기르는 방법도 없었으므로 비루한 삶을 살았다. 씨족은 빠르게 줄어들었다. 노인들은 죽었고, 젊은 이들은 다른 씨족에서 남편과 아내를 찾아 새 가정을 꾸리기 위해 떠났다. 수년이 지나 가혹한 대초원의 겨울이 덮쳤을 때, 씨족의 대모는 병으로 쓰러져 딸의 팔에 안겨 죽음을 맞이했으며, 누구도 씨족이 머무르며 자유와 존엄을 지켰던 집을 떠올릴 수 없게 되었다." 책의 마지막 장은 거칠게 찢겨 나갔다.

source: Torn-Out Pages from a Sarkorian Book
ko: 사코리스 책에서 찢어낸 종이

source: "Years later, into the mountain valley, which for many years had lain uninhabited and had fallen into a state of desolation, rode the prideful Rider. His steed was wild and fleet, his tall steppe helm shone like a gilded mask, and his sharply curved bow could strike from thrice-times three hundred paces away. Dauntlessly did the Rider ride into the remains of the settlement and, drawing up beside the stone pillars into which were carved the images of the ancestors, he bowed low before them, and then he sliced open his palm and blooded those same stones. Then the Rider unbridled his mount and sent him off, for his loyal companion would be of no use to him in the cramped caves. The Rider checked his bowstring, descended into the depths, sat down in the largest of the caves, and waited. Soon the Pack appeared — they were hungry, wasted, and as such even more vicious, for it had been long since they had eaten the human flesh they so favored. But the Rider pulled his bowstring tight and let fly arrow after arrow. The darkness was no obstacle, as he used sound to guide his arm, until each down to the very last was stuck full. Perishing, the last of the Pack creatures opened its maw and in the Follower's voice asked, "Who are you, mighty Rider, who does not fear to tread here and end my cursed and rotten life? Tell me your name, my lord, and tell me from what noble clan do you hail." The Rider removed his tall helm with its gilded mask, and long braids tumbled free from beneath it. It was no man, but the Daughter of the wise Patriarch, who on the brink of death made her swear one final vow — a vow of vengeance. For years she had roamed, bearing in her heart cold malice and righteous fury for all sorcerers and their ilk. For years her arrows had cut down despicable sorcerers, while her conviction had only grown in strength and certainty. And at last the hour had come for her to return and avenge the clan whose name has now been condemned to obscurity. She did not answer the dying monster, for vile sorcerers are undeserving of even a word from a worthy person's lips. She burned the Pack's stinking bodies, left the caves, bowed before the ancestors one last time, and departed, never again to return."
ko: "몇 년 전, 오랫동안 사람의 손이 떠나 고립 상태가 된 산 속의 협곡에, 당돌한 기수 하나가 말을 달렸다. 그의 말은 빠르고 강했으며, 그의 높다란 스텝 투구는 금박 가면처럼 빛났고, 날카로운 유선형 활은 300보 밖의 표적에도 세 발의 화살을 연속으로 꽂을 수 있을 터였다. 기수는 용감하게 거주지의 잔해를 내달리다가, 조상들의 형상이 새겨진 돌기둥 옆에 말을 세웠다. 기수는 그들을 향해 절했으며, 이어서 자신의 손바닥을 베어 같은 돌에다 피를 칠했다. 그 뒤 기수는 자기 말의 고삐를 벗기고 그를 풀어줬다. 울퉁불퉁한 동굴 속에서는 그의 충직한 동료가 더이상 필요치 않을 것이기 때문이었다. 기수는 자신의 활시위를 점검했으며, 가장 깊숙한 곳으로 내려가, 가장 커다란 동굴 안에 자리를 잡고, 기다렸다. 이내 무리가 나타났다. 그들은 굶주렸고, 지쳤으며, 그들이 가장 좋아하는 사람 고기를 오랫동안 못먹은 탓에 흉포하기까지 했다. 그러나 기수는 활시위를 세게 당겨 화살을 연이어 발사했다. 마지막 한마리가 완벽히 쓰러질 때까지 소리를 듣고 팔을 조정했기에 어둠은 장애물이 아니었다. 죽은 무리의 마지막 생물이 그 아가리를 벌렸고 추종자의 목소리로 묻는다. "너는 누구냐, 강력한 기수여. 두려움 없이 이곳에 발을 들여 나의 저주받고 썩어 문들어진 삶을 끝내려는 자가 누구인 것이냐? 이름을 말해라, 주군이여. 또한 네가 섬기는 고귀한 부족은 어디인지도 말해다오." 기수는 금박 가면이 씌워진 높다란 투구를 벗었고, 그 아래에 있던 긴 땋은 머리칼이 풀려났다. 그는 남성이 아닌 현명한 족장의 여식이었다. 그녀는 아버지의 죽음의 순간에 마지막 약속, 즉 복수의 맹세를 했던 것이다. 지난 몇 년 간 그녀는 떠돌아다니며, 그녀의 마음을 차갑고 잔혹하게 먹은 뒤, 모든 소서러와 그 동류들에게 정당한 분노를 뿜어냈다. 지난 몇 년 간 그녀의 화살은 잔악무도한 소서러들을 제거해왔으며, 그럴수록 그녀의 신념은 더욱 단단하고 확고해져만 갔다. 그리고 마침내 이제는 잊힌 부족의 복수를 위해 그녀가 귀환할 때가 되었다. 사악한 소서러에겐 의로운 자의 말 한마디조차 아깝기에 그녀는 그 죽어가는 괴물에게 대답하지 않았다. 그녀는 냄새나는 무리의 시체를 불태웠고, 동굴을 나섰으며, 조상들에게 마지막 절을 올린 뒤 떠나서 다시는 돌아오지 않았다."

source: "The Cosmic Caravan and Its Journey Across the Night Sky"
ko: "밤하늘을 가로지르는 우주의 행상과 그 여로"

source: "Commander, The written word is a poor medium by which to convey my thanks, but it is the only one open to me at present. With this missive I enclose a reward worthy of the leader of a victorious host — a cloak of a warrior of Iomedae. But it, and these words of praise, are but a fraction of the accolades you deserve. The crusader armies acted with skill and coordination, Drezen has been returned to us, as has the Sword of Valor. I am astonished by the reports of how the holy relic has changed, but I recognize that what truly matters is our victory. Your victory. May it be the first of many! Accept my valediction and thanks. I prayed for your success and I shall continue my prayers. In anticipation of a meeting in the near future, Galfrey"
ko: "사령관, 단순한 글월 몇 줄로 짐의 감사를 전하기란 참으로 지난한 일이나, 당금에 가용한 수단이 이 뿐임에 양해를 원하는구나. 이 서한에 승리의 주역에 어울리는 보상인 아이오메데의 전사의 망토를 동봉하였다. 그러나 망토와 이 상찬의 단어들은 그대가 마땅히 누려야 할 포상의 일부에 불과할 것이다. 성전군은 협력하여 가진 기술을 자랑하였고, 드레젠과 함께 용맹의 검이 우리의 손에 돌아왔구나. 짐은 신성한 유물이 변화한 바에 대한 보고를 받고 당혹한 바 있으나 진정 중요한 것은 우리의 승리라는 것을 인지하였다. 그대의 승리지. 그 승리야말로 수많은 성취 중 으뜸가는 것이니! 부디 짐의 고별과 감사를 기꺼이 받기를 바라는구나. 짐은 그대의 성공을 기도하고 있으며, 이 기도는 멈추는 일이 없을 것이다. 근시일에 그대와의 만남을 기대하며, 갈프리"

source: To the Commander — from the Queen
ko: 사령관에게— 여왕이

source: "Commander Tidings have reached me of what has occurred in Drezen — the alarming, and the joyful. I congratulate you on successfully reclaiming the city and our holy relic, although I cannot help but note the strange changes that have come over the Sword of Valor. I have also been made aware of the losses suffered by the armies entrusted to you. Perhaps they were unavoidable. I hope your competence as a military commander will grow with each battle by the same measure as your unusual power. Take care of yourself and your people, and remember that we are fighting for them, not for ourselves. Galfrey of Mendev"
ko: "사령관에게. 드레젠에서 일어난 일에 대한 소식이 나에게 까지 도달했다네. 놀랍고, 또 기쁘구나. 자네가 성공적으로 드레젠과 우리의 성물을 수복했음을 치하하네. 다만 용맹의 검에 생긴 기이한 변화를 언급하지 않을 수가 없군. 또한 자네에게 맡긴 군대가 겪은 손실에 대해서도 들었네. 아마 피치못할 희생이었을 테지. 군 통솔권자로서의 자네의 역량이 그 특별한 힘과 같이 전투를 겪으며 성장하기를 바라겠네. 자네와 자네의 부하들을 잘 돌보게. 또한 우리가 스스로를 위해서가 아닌 아랫 사람들을 위해 싸우는 중임을 명심하도록. 멘데브의 갈프리."

source: To the Commander of the Fifth Crusade — from her Majesty Queen Galfrey of Mendev
ko: 제 5차 성전의 사령관에게 — 멘데브의 정당한 여왕 갈프리

source: "A Note on Sarkorian Mages", by Janni Beshuro
ko: "사코리스 마법사들에 대한 소고", 잔니 베수로

source: Stargazer's Aged Journal
ko: 점성가의 낡은 일기
